[SPEED AND LOVE]
[Episod 17]
Itu...
Mak Zhao.
Untuk hal tadi...
Boleh tak minta mak cik
jangan beritahu ayah saya?
Mu.
Ada sesetengah perkara
yang mak cik memang tak patut katakan.
Mak cik tengok Zhao
membesar sejak kecil.
Hidupnya susah selama ini,
dia dah banyak menderita.
Dia seorang budak yang boleh dipercayai.
Namun mak cik rasa,
mak awak
mesti takkan setuju.
Bagi hal ini,
awak kena fikir betul-betul, tahu?
Mak cik cakap jujur,
mak cik harap Zhao
dapat hidup senang.
Sebenarnya, sejak awak datang ke sini,
mak cik dah lama perasan.
Perhatian awak
tertumpu pada dia seorang.
Saya datang ke sini semata-mata untuk dia.
Saya tinggal di sini untuk dia juga.
Mak Zhao,
saya merayu kepada mak cik
untuk menolong saya.
Kalau macam itu, untuk hal hari ini,
Mak Zhao anggap
tak nampak apa-apa.
Tidur awal-awal.
Macam mana?
Dah jumpa Si Jiang Mu belum?
Dia ada di rumah Jin Qiang.
Semasa awak telefon saya tadi,
saya risau sangat.
Dia okey tak?
Saya beritahu awak, hal ini salahkan awak,
sebab awak tak berterus-terang dengan dia.
Perkara ini terlalu bahaya.
Saya tak mahu dia terlibat.
Awak pun tak boleh
merahsiakan daripadanya.
Kalau tidak?
Beritahulah dia.
Kemudian buat dia takut
dan bimbang akan saya?
Awak rasa awak sedang lindungi dia,
awak rasa dia tak boleh buat apa-apa.
Awak pernah tanya dia tak?
Pendek kata, semua yang saya lakukan ini
adalah demi kebaikan dia.
Demi kebaikan dia?
Awak tahu apa yang difikirkannya?
Kenapa jadi awak buat begitu
demi kebaikan dia pula?
Saya tak tahu, awak tahukah?
Saya memang tahu!
Saya beritahu awak,
frasa "demi kebaikannya" ini,
saya telah dengar banyak kali sejak kecil.
Tak berguna langsung, awak tahu tak?
Saya tak nak bergaduh dengan awak.
Youjiu!
Boleh tak jangan
beranggapan diri awak paling betul?
Awak tak dapat rahsiakan hal ini langsung!
Hari ini dia ternampak.
Macam mana dengan lain kali?
Kali seterusnya pula?
Nak rahsiakan daripadanya setiap kalikah?
Daripada biarkan orang lain beritahu dia,
kenapa awak tak beritahu dia sendiri?
Sebab saya tahu apa yang saya lakukan!
Dia itu teman wanita saya.
Awak tak perlulah ajar saya.
Ya.
Dia memang teman wanita awak.
Namun, dia juga Jiang Mu!
Awak datang untuk apa?
Saya datang untuk minta
awak pujuk Jin Zhao
agar dia jangan terlibat
dalam hal pakatan.
Pakatan apa?
Awak tak perlu tahu pedulikan ini.
Pendek kata, awak pergilah pujuk dia.
Dia akan dengar cakap awak.
Dia tak sama dengan orang lain.
Asalkan dia bekerja
bersungguh-sungguh,
dia pasti akan berjaya lambat-laun.
Dia tak patut masuk campur
dalam hal-hal itu.
Hal apa itu?
Awak takkan faham
walaupun saya beritahu awak.
Saya pun curi-curi
dengar daripada ayah saya.
Pendek kata, jangan sesekali
terlibat dalam hal pakatan.
Semua orang atasan itu teruk,
nanti mereka akan hancurkan dia
sampai tak ada apa-apa yang tinggal.
Jiang Mu,
awak mesti cari jalan untuk memujuk dia
agar jangan sesekali
terlibat dalam pakatan.
Bagi apa yang dilakukannya sekarang,
suruh dia berhenti juga.
Jin Zhao,
saya nak cakap sesuatu dengan awak.
Bukankah semalam saya...
Saya tahu.
Zhao.
Tak kira apa pun yang awak nak lakukan,
awak mesti pastikan diri awak selamat.
Boleh awak janji ini kepada saya?
Saya akan cuba.
Awak...
Sebab duitkah?
Awak buat hal-hal bahaya itu.
Dari mana awak tahu semua ni?
Wan Qing?
Dia suruh awak datang pujuk saya?
Awak agak setia kepada kawan.
Mak cakap,
selepas dia menjual rumah,
dia akan beri saya sejumlah duit.
Awak rasa
duit itu cukup tak?
Dengar kepada saya,
ini bukan pasal duit.
Awak datang ke sini lewat malam ini
untuk tanya saya tentang hal ini?
Awak tak mengantukkah?
Awak mengantuk tak?
Saya menemani awak tidur.
Tak.
Maksud saya,
awak tidur, saya menemani awak di sebelah.
Menemani saya?
Kalau macam itu,
awak tunggu saya mandi dulu.
Tengok apa itu?
Tengah tengok buku awak.
Awak berminat?
Tak.
Tentang
perlumbaan rebutan
yang saya sertai secara tak sengaja itu,
beg itu ganjaran terakhirkah?
Betul.
Jadi, biasanya siapa
yang berikan ganjaran?
Pihak penganjuran
yang berikan.
Pihak penganjuran?
Maksud awak,
ada sebuah organisasi yang sangat besar,
macam pakatan?
Selalunya main macam inikah?
Pusingan main-main macam ini tak banyak,
sekali-sekala saja.
Hanya sesetengah
anak orang kaya main macam ini.
Macam mana pula
dengan pusingan yang bukan main-main?
Berani betul awak tanya begitu.
Awak tak berani jawabkah?
Semua ini bukan benda baik.
Lebih elok kalau awak kurang tahu.
Wan Qing sanggup mengalah kepada saya,
semata-mata untuk suruh saya
pujuk Jin Zhao supaya berputus asa,
jangan sentuh keuntungan pakatan itu.
Apa sebenarnya
pakatan itu?
Adakah organisasi haram
yang sangat bahaya?
Apa sebenarnya yang dilakukan Jin Zhao?
Saya pergi untuk mencari duit.
Selepas dapat duit, saya akan pergi.
Saya tak bunuh orang pun.
Janganlah panik.
Kalau macam itu...
Berapa lama lagi awak
nak teruskan macam ini?
Sekejap lagi.
Ia hampir berakhir.
Sekejap itu berapa lama?
Paling lama pun...
Dua minggu.
Dua minggu?
Selepas dua minggu,
awak takkan buat
hal bahaya macam ini lagi?
Betul.
Saya janji kepada awak.
Dah dapat pancingkah?
Mari.
Rehat sekejap.
Macam dah pancing.
Itu pelampung saya.
Saya tahu nak buat macam mana,
awak tak perlu ajar.
Boleh.
Eh, pelampung itu macam
betul-betul bergerak.
Betul-betul bergerak, awak tengok!
Ambil jaring, cepat!
Tarik ke sini!
Jangan bagi ia terlepas!
Perlahan sikit, tarik ke sini sikit.
Sambut! Dah dapat.
Dah sampai.
Bukankah awak suruh saya angkat joran?
Bukankah awak suruh saya ambil jaring?
Cepat buka, buka.
Awak pancing benda ini sepanjang hari?
Diam.
Saya dah berfikir.
Kata-kata awak betul.
Memang saya yang
terlalu beranggapan diri betul.
Saya bercadang nak cari peluang
untuk menjelaskan semuanya kepada dia.
Youjiu.
Awak pun tahu keadaan keluarga saya.
Ayah saya,
demi maruah
dan konon-kononnya
kejantanan lelaki dia itu,
tak kira apa yang berlaku pun,
dia takkan beritahu keluarga.
Katanya demi kebaikan kami.
Namun dari kecil sampai dewasa,
saya dah banyak kali nampak
rupa mak saya yang takut dan risau.
Awak rasa ini betul-betul
demi kebaikan kamikah?
Awak kawan baik saya.
Si Jiang Mu ialah kawan saya.
Saya tak nak awak
mengulangi kesilapan ayah saya.
Faham.
Pelampung betul-betul bergerak,
awak tak panggil saya pula!
Ambil jaring, cepat!
Rasanya kali ini sampah juga!
Cepat!
Tarik ke sini!
Habislah.
Dah lari, kan?
Kali ini betul-betul ikan.
Sebablah awak, ikan saya dah terlepas.
Minumlah sikit.
- Minum sikit, senang nak memancing.
- Joran.
Awak pancinglah,
saya tolong ambil jaring.
Sebab awak yang datang,
buat ikan saya semua lari.
Sebelum saya datang,
awak dapat pancing seekor?
Mestilah dapat, awak berguraukah?
[Bengkel Kereta Laju]
Jiang Mu.
Awak dah beritahu dia?
Saya dah beritahu dia.
Dia dah setuju kepada awak?
Dah.
Dia kata, dua minggu.
Selepas dua minggu,
dia takkan sentuh lagi
hal-hal bahaya lagi.
Saya percayai dia.
Apa gunanya awak percayai dia?
Saya beritahu awak,
dia mesti ditimpa masalah
dalam masa dua minggu.
Youjiu!
Youjiu, ada masalah berlaku!
Kenapa?
Kereta dah dirosakkan.
Mana Si Kedekut?
Dia kata ayahnya sakit tenat,
pagi tadi dia terus balik
selepas beritahu kami.
Pagi tadi saya terima tempahan luar,
lepas itu saya tengok
kedai tak sibuk, saya pun pergi.
Apabila sampai di sana,
tak ada seorang pun.
Tok guru, saya bersalah.
Saya yang tak berikan perhatian.
Mesti Si Wan yang tua itu buat begitu!
Keji betul.
San Lai, jangan merepeklah!
Awak ada nampakkah?
Saya... saya betul-betul tak tahu
tentang hal ini.
Berambus.
Jin Zhao.
Awak dengar penjelasan saya.
Saya datang
untuk mengingatkan awak hari ini.
Saya tak mungkin menganiayai awak.
Saya kata berambus!
Tak faham kata-kata sayakah?
Baiklah, Jin Zhao.
Awak dengar baik-baik,
kelak tak kira awak hidup atau mati,
saya takkan ambil peduli lagi.
San Lai,
hantar Mu balik.
Baik.
Jalanlah.
Periksa semua barang.
Baik, tok guru.
Awak ingat lagi tak, semasa awak kecil,
awak gagal dalam peperiksaan,
tak berani minta mak awak sain?
Selepas saya sain untuk awak,
cikgu dapat tahu
dan panggil ibu bapa ke sekolah,
masa itu awak menangis teruk sangat,
rasa macam dunia nak kiamat.
Saya beritahu awak,
itu bukan masalah besar,
saya boleh selesaikannya.
Awak masih ingat?
Awak percayai saya tak?
Percaya.
Kalau begitu,
awak balik ke rumah Jin Qiang.
Tidur baik-baik,
rehat baik-baik.
Jangan fikir semua ini.
Gembira sikit,
baik?
He Zhang!
Bos.
Dah sampai.
Mari.
Pilih lagi dua yang ini.
Baik.
Okey.
Yang ini.
Semua ini boleh?
Orang... orang itu...
Orang itu pernah datang
ke bengkel kereta, betul?
Tak kenal.
Tak kenal?
Saya rasa macam pernah
nampak dia di bengkel kereta.
Awak tak ingat?
Awak tahu tak ada ramai orang
yang datang baiki kereta
di bengkel setiap hari?
Saya sibuk sangat
sampai tak menang tangan.
Macam mana saya nak ingat
muka semua orang?
Namun, semasa terjumpa
orang ini di pasar,
Jin Zhao kata dia langsung
tak ingat orang ini.
Semua ini dah cukup.
Baik.
Kerap datang membeli, tahu?
Jumpa lagi.
Cik.
Awak nak cari saya?
Tiada.
Kalau tak cari saya,
kenapa awak asyik ikut saya?
Saya...
Saya cari kawan sekelas saya.
Pan Kai!
Pan Kai, sini!
Jiang, kenapa awak datang ke sini?
Kebetulan pula, awak tinggal di sini?
Ya, kilang ayah saya di sebelah sana saja.
Saya nak belikan dia buah-buahan.
Baik.
Awak datang sini untuk apa?
Saya datang untuk mencari seseorang.
Cari seseorang?
Saya kenalkah?
Saya sendiri pun tak kenal.
Awak beli buah apa?
Beli sebiji mangga.
Tolong pilih beberapa biji
untuk saya juga.
- Saya juga suka makan mangga.
- Okey.
Saya beli sikit untuk awak.
Boleh tak? Begitu banyak.
Budak perempuan itu asyik ikut saya.
Dia pasti tahu sesuatu.
Awak uruskan sendiri.
Ingat,
dalam perlumbaan halangan laluan gunung,
lawan terbesar awak ialah
He Zhang daripada Kedai Wan.
Nah.
Awak bukan saja kena kalahkan dia,
awak juga kena jaga diri baik-baik.
Baik.
Memanglah.
Apa maksud awak?
Orang itu
beritahu awak yang dia jumpa saya?
Awak tahu terlalu banyak.
Takkan nak bunuh saya
untuk menyimpan rahsia?
Awak ingat kami buat kerja apa?
Memandangkan awak dah dengar cerita saya
daripada Wan Qing,
awak sepatutnya tahu keadaan saya.
Semasa saya bekerja dengan Wan Shengbang
selama dua tahun setengah,
kadang-kadang mereka
akan suruh saya buat kerja
yang tak berkaitan dengan bengkel.
Ada sekali, pelumbanya
ditimpa masalah,
dah bayar deposit,
tapi tiada orang berlumba,
dia pun datang jumpa saya,
harap saya berhenti kerja di bengkel
dan buat kerja ini untuknya.
Namun, saya menolak.
Kemudian, Jin Xin perlukan duit
untuk pembedahan.
Saya ingin tolong mereka,
jadi saya pinjam duit daripada San Lai,
saya beli sebuah kereta
dan ubah suai semalaman,
kemudian menjual dengan harga yang tinggi.
Lepas itu, kereta itu berlaku kemalangan.
Saya selalu fikir itu disebabkan
kelemahan teknikal saya sendiri.
Selama dua tahun itu,
saya sangat salahkan diri sendiri.
Saya bekerja keras untuk mencari duit,
nak bayar pampasan kepada keluarga itu.
Namun kemudian...
Saya mendapati itu bukan salah saya.
Kereta itu telah diusik oleh Wan Dayong,
saya telah diperangkap.
Selepas itu, saya tinggalkan Kedai Wan.
Pada masa itulah,
Pegawai Lu datang jumpa saya.
Pegawai Lu
daripada Unit Pencegah Penyeludupan.
Mereka sedang mengendalikan satu kes
yang sangat besar.
Pada mulanya, mereka hanya minta
beberapa petunjuk daripada saya.
Sehingga kemudian saya jumpa dia,
selepas awak datang.
Sebenarnya mereka bukan nak
siasat Wan Shengbang,
bukanlah apa-apa geng lumba haram.
Sebaliknya nak melalui perlumbaan haram
untuk menjejaki
sindiket penyeludupan di belakang.
Namun pakatan ini sangat berhati-hati.
Memang mustahil untuk
selitkan seseorang tanpa sebab.
Mata pakatan mesti
mencapai beberapa kedudukan teratas,
barulah akan didapati oleh orang atasan.
Youjiu!
Saya pernah cakap, tak dibenarkan
bawa orang luar ke tempat ini.
Orang Unit Pencegah Penyeludupan
sangat sukar untuk menyusup masuk
sehinggalah saya muncul.
Saya beritahu Pegawai Lu bahawa
saya boleh menyertai perlumbaan kereta
secara berterusan
untuk memenangi mata
dan menyertai pakatan
demi mendapatkan maklumat
yang diperlukannya.
Mata saya dah masuk sepuluh teratas.
Kalau perkara ini
mesti dilakukan oleh seseorang,
sayalah orang yang paling sesuai.
Sebab awak ada pengalaman berlumba kereta,
jadi orang pakatan takkan mengesyaki awak.
Tak bodoh juga.
Namun,
itu cuma sebahagian daripada sebabnya.
Saya ada satu peluang
yang takkan diragui sesiapa.
Mereka ingat saya libatkan diri
pada masa ini
kerana berdendam dengan Wan Shengbang.
Saya dah bergaduh dengan dia
dan berlawan dengannya.
Khabarnya,
awak bercadang nak masuk campur
urusan perniagaan di Xikou Guan.
Beraninya awak.
Sama ada saya masuk campur atau tak,
bukan awak yang tentukan
dan juga bukan saya yang tentukan.
Tengoklah kebolehan masing-masing.
Awak memang berkebolehan,
awak memintas kedudukan beberapa orang
dan berjaya menarik perhatian ramai orang
dalam masa yang begitu singkat.
Jelasnya awak sengaja
menentang Bos Wan kami, kan?
Awak dengar sinilah,
jangan naif sangat.
Masih sempat
kalau awak berhenti sekarang.
Walaupun itu cuma sebahagian
daripada sebabnya.
Jadi, apa itu bahagian yang lain?
Pegawai Lu berjanji kepada saya,
sekiranya kes ini diselesaikan,
dia boleh menumpaskan Wan Shengbang
dan konco-konconya.
Sekiranya mereka ditangkap,
saya pun boleh bersihkan nama saya semula.
Geng lumba haram
sebenarnya cuma satu kedok.
Mereka nak gunakan lumba haram
untuk memerhatikan
dan memupuk orang yang boleh
mengambil alih perniagaan ini.
Bukannya semua orang ada kebolehan
dan kekuatan mental
untuk mengambil alih kerja ini.
Hanya orang yang dapat
mata tertinggi dalam pakatan
akan diberikan perhatian.
Sebablah mereka semua
ada satu ciri yang sama,
iaitu berani,
tak takut mati
dan perlukan duit.
600 kuasa kuda.
650 kuasa kuda!
Kuasa kuda RX7
nampaknya dah melebihi 700!
Youjiu, hebat betul malam ini.
Dah lulus pun,
tak payahlah nak gadaikan nyawa.
Jadi, mereka rosakkan kereta awak
kerana tak nak awak sertai perlumbaan itu?
Wan Shengbang pun tahu,
kalau hal kami berdua dibesar-besarkan,
pakatan takkan duduk diam saja.
Hanya ada satu cara yang
boleh selesaikan perkara ini.
Cara apa?
Ikut kebiasaannya,
kalau kedua-dua pihak
tak dapat berdamai secara peribadi,
mereka akan guna cara
yang paling tradisional,
iaitu bertaruh dengan kereta.
Pihak yang kalah dalam pertaruhan
tak boleh ganggu pihak yang satu lagi.
Inilah peraturannya.
Habis itu, kereta awak boleh dibaiki?
Boleh.
Cuma saya perlukan beberapa komponen.
Yang lebih penting,
saya perlu cari bengkel
yang boleh dipercayai
dan boleh membaiki kereta saya.
Saya nak bersihkan nama saya.
Terutamanya selepas awak datang,
saya lebih-lebih lagi
nak bersihkan nama saya.
Saya nak buktikan diri saya.
Sekurang-kurangnya
saya masih sepadan dengan awak.
Sebenarnya dalam perjalanan ke sini,
saya ada fikirkan cara
untuk menyelesaikan masalah ini
supaya awak tak risau.
Tapi apabila dah nak sampai, saya sedar.
Kalau saya berbohong buat sementara waktu,
dapat menghentikan masalah ini,
selepas ini,
saya kena guna macam-macam alasan
untuk menyempurnakan pembohongan itu
dan buat awak terus risau.
Daripada macam itu,
lebih baik saya beritahu awak semuanya.
Mu.
Saya dah beritahu
semua yang boleh.
Awak balik tidur elok-elok,
baik?
Perkara ini kedengaran sangat bahaya,
awak mesti buat begitu juga?
Saya tak boleh biarkan
mereka terus berjahat lagi.
Untuk perkara ini,
mestilah saya yang lakukan.
Biarpun
perlu korbankan diri saya.